(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 19, This Path Might Be a Very Difficult One)
(Episode 19, Ang Daang Ito ay Maaaring Isang Napakahirap)
Da Wei.
Da Wei.
Be strong.
Maging matatag ka.
You make a lot of money now.
Malaki ang kinikita mo ngayon.
You can buy your mom the best medicine.
Mabibili mo ang iyong ina ng pinakamahusay na gamot.
As long as your mom has a good mentality,
Hangga't ang iyong ina ay may magandang pag-iisip,
living a few more years won't be a problem.
hindi magiging problema ang mabuhay ng ilang taon .
Why didn't Chi Cheng...
Bakit hindi si Chi Cheng...
tell me?
sabihin mo sa akin?
Maybe he's worried about you.
Baka nag-aalala siya sayo.
Or maybe he just doesn't know how to tell you.
O baka hindi lang niya alam kung paano sasabihin sa iyo.
There are a lot of patients like that in our ward.
Maraming ganyang pasyente sa ward namin.
The closest people to them were the last to know.
Ang mga pinakamalapit na tao sa kanila ang huling nakilala.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Later, when the doctor comes out,
Mamaya, kapag lumabas ang doktor,
help me ask him for me.
tulungan mo akong tanungin siya para sa akin.
This isn't my profession.
Hindi ito ang aking propesyon.
I'm afraid I'd miss something.
Natatakot akong may ma-miss ako.
Okay.
Okay.
No problem.
Walang problema.
Family members, the patient is awake.
Mga kapamilya, gising ang pasyente.
When you go in, don't cry.
Kapag pumasok ka, huwag kang umiyak.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Mom.
Nanay.
You're so sick.
Sobrang sakit mo.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
You kept it from me for so long.
Itinago mo ito sa akin nang napakatagal.
It's my fault too.
Kasalanan ko rin.
I've been busy with my own stuff.
Naging abala ako sa sarili kong mga gamit.
Da Qiong.
Da Qiong.
Don't blame Xiao Chi.
Huwag sisihin si Xiao Chi.
I told him not to tell you.
Sinabi ko sa kanya na huwag sabihin sa iyo.
You have enough on your plate to worry about.
Mayroon kang sapat sa iyong plato upang mag-alala.
I really don't want you...
Hindi talaga kita gusto...
to worry about me.
para mag-alala sa akin.
Mom.
Nanay.
Technology is so advanced now.
Napaka-advance na ng teknolohiya ngayon.
I'm sure you can be cured.
Sigurado akong gagaling ka.
I believe you.
naniniwala ako sayo.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
That's enough.
Tama na.
Don't.
huwag.
Mr. Chi.
Mr. Chi.
- Throw it. - Don't panic.
- Ihagis mo. - Huwag mag-panic.
One, two, three, go.
Isa, dalawa, tatlo, go.
This is exciting.
Ito ay kapana-panabik.
How is she, doctor?
Kumusta siya, doktor?
All tests came back normal.
Ang lahat ng mga pagsubok ay bumalik sa normal.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
Hey, let's do it together.
Hoy, sabay tayo.
Mom.
Nanay.
I'll give you a massage.
Ipapamasahe kita.
Da Qiong.
Da Qiong.
I'm a burden to you.
Ako ay isang pabigat sa iyo.
You're not a burden.
Hindi ka pabigat.
You must be exhausted, Da Qiong.
Siguradong pagod ka, Da Qiong.
Come in.
Pumasok ka.
Thank you, Xiao Shuai.
Salamat, Xiao Shuai.
You always come to visit my mom.
Lagi kang bumibisita sa nanay ko.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
I just got off work a little early.
Medyo maaga lang ako nakaalis sa trabaho.
Besides,
Bukod,
my clinic is full of patients.
puno ng pasyente ang clinic ko.
They'll understand.
Maiintindihan nila.
Do you think...
Sa tingin mo ba...
my mom's condition...
ang kalagayan ng nanay ko...
Gosh, don't worry.
Sus, huwag kang mag-alala.
Your mom's mentality...
Ang mentalidad ng nanay mo...
is much better than when she was just hospitalized.
ay mas mabuti kaysa noong siya ay naospital pa lamang.
But I feel like she's a child.
Pero feeling ko para siyang bata.
She can only fall asleep if I coax her.
Makakatulog lang siya kung susuyuin ko siya.
Also,
Gayundin,
once she falls asleep, she always sleeps for a long time.
kapag nakatulog siya, lagi siyang natutulog ng matagal.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
Why are you here?
bakit ka nandito?
You guys talk.
Mag-usap kayo.
I'll stay with Mrs. Wu for a while.
Mananatili ako kay Mrs. Wu sandali.
Okay.
Okay.
I heard about your mom.
Nabalitaan ko ang tungkol sa nanay mo.
I...
ako...
have a friend in the US...
may kaibigan ka sa US...
who specializes in pancreatic tumors.
na dalubhasa sa pancreatic tumor.
I asked him to come and check on her.
I asked him to come and check on her.
He's probably on the plane right now.
Malamang nasa eroplano siya ngayon.
He'll be here tomorrow.
Pupunta siya dito bukas.
I came in advance...
maaga akong dumating...
to talk to you and the attending physician.
para makipag-usap sa iyo at sa dumadating na manggagamot.
Thank you.
salamat po.
Sorry for troubling you.
Sorry sa abala sa iyo.
That's what friends are for.
Para yan sa magkakaibigan.
Look at yourself.
tignan mo sarili mo.
You're not the one who got dumped.
Hindi ikaw ang natapon.
That's easy for you to say.
Madali lang para sayo sabihin yan.
The probability...
Ang posibilidad...
of this kind of thing happening to me is zero.
sa mga ganitong bagay na nangyayari sa akin ay zero.
You've never dated.
Hindi ka pa nagde-date.
How could you get dumped?
Paano ka natapon?
And now, you're even finding him a doctor.
At ngayon, hinahanapan mo pa siya ng doktor.
You don't even know if he'll appreciate it.
Hindi mo alam kung pahahalagahan niya.
Right now,
Sa ngayon,
you look like the whole world has wronged you.
mukha kang pinagkasalahan ng buong mundo.
It makes me look down on you.
Nakakababa ang tingin ko sayo.
What right do you have to look down on me?
Anong karapatan mong murahin ako?
Wang Zhen, I'm telling you.
Wang Zhen, sinasabi ko sa iyo.
Don't be so arrogant every day.
Huwag masyadong mayabang araw-araw.
I've told you before.
Nasabi ko na sayo dati.
Mom doesn't want a son...
Ayaw ni mama ng anak...
who doesn't acknowledge his family like you.
na hindi kinikilala ang kanyang pamilya tulad mo.
If I didn't pity you,
Kung hindi kita naawa,
you'd be homeless now.
wala kang tirahan ngayon.
What you're doing...
Anong ginagawa mo...
only proves that Chi Cheng made the right choice.
nagpapatunay lamang na tama ang pinili ni Chi Cheng.
What... What do you know?
Ano... Anong alam mo?
People like you...
Mga taong katulad mo...
won't understand me.
hindi ako maiintindihan.
Do you remember when we were kids?
Naalala mo ba nung mga bata pa tayo?
We only had one corn stick snack left that time.
Isang corn stick snack na lang ang natitira namin that time.
Mom told us to split it and share it.
Sinabihan kami ni Nanay na hatiin ito at ibahagi ito.
You cried and screamed...
Umiyak ka at sumigaw...
because you wanted to eat the long piece.
dahil gusto mong kainin ang mahabang piraso.
Mom had no choice but to make the long piece shorter.
Walang pagpipilian si Nanay kundi gawing mas maikli ang mahabang piraso.
In the end, the short piece became the long piece.
Sa huli, ang maikling piraso ay naging mahabang piraso.
She had to keep breaking it.
Kailangan niyang ipagpatuloy ang pagsira nito.
After so much breaking,
Pagkatapos ng napakaraming breaking,
neither of us got to eat it in the end.
ni isa sa amin ay hindi makakain nito sa huli.
But you clapped your hands happily instead.
Ngunit sa halip ay pumalakpak ka ng iyong mga kamay.
Because to you,
Dahil sa iyo,
having it is more important than enjoying it.
ang pagkakaroon nito ay mas mahalaga kaysa sa pagtatamasa nito.
You'd rather not eat it...
Mas gugustuhin mong hindi kumain...
than eat less of it.
kaysa kumain ng mas kaunti nito.
You've changed today.
Nagbago ka ngayon.
You're talking so much.
Ang dami mong kausap.
Green-Eyed Monster, I got you a new home.
Green-Eyed Monster, binigyan kita ng bagong tahanan.
I'll just put him in.
Papasukin ko na lang siya.
Thank you, Wei Wei.
Salamat, Wei Wei.
Look, what's this called?
Tingnan mo, anong tawag dito?
This...
Ito...
should be...
dapat...
my red bow tie.
ang aking pulang bow tie.
Right?
tama?
But the one you made doesn't look like him.
Pero yung ginawa mo hindi siya kamukha.
He isn't a cobra.
Hindi siya cobra.
That's venom.
Lason yan.
Tell me if it looks like him.
Sabihin mo kung kamukha niya.
Here.
Dito.
Be gentle.
Maging banayad.
That muscle is tight.
Mahigpit ang kalamnan na iyon.
I'm a professional.
Ako ay isang propesyonal.
Lower.
Ibaba.
How is it? Feels good, right?
paano ito? Masarap sa pakiramdam, tama ba?
Try my cooking.
Subukan mo ang luto ko.
Can you cook?
Marunong ka bang magluto?
Don't worry. My skill is similar to Guo Cheng Yu's.
Huwag kang mag-alala. Ang aking kakayahan ay katulad ng kay Guo Cheng Yu.
Be careful, it's hot.
Mag-ingat ka, mainit.
Is it that bad?
Ganun na ba kalala?
Let's order takeout. We'll order takeout, okay?
Order tayo ng takeout. Mag-order kami ng takeout, okay?
I'm thinking.
iniisip ko.
The sunset is so beautiful.
Napakaganda ng sunset.
But the person with me...
Pero yung taong kasama ko...
didn't shave.
hindi nag-ahit.
I am full of hormones.
Puno ako ng hormones.
I shaved this morning,
Nag-ahit ako kaninang umaga,
but it grew back now.
ngunit ito ay lumago muli ngayon.
You...
Ikaw...
Green-Eyed Monster?
Halimaw na may berdeng mata?
He's just like an inner demon at home.
Para siyang demonyo sa loob ng bahay.
Let him stay with you.
Hayaan mo siyang manatili sa iyo.
Why is he like an inner demon?
Bakit siya parang demonyo sa loob?
Isn't he...
Hindi ba siya...
with Wang Shuo every day?
kasama si Wang Shuo araw-araw?
Snakes are also like humans.
Ang ahas ay parang tao din.
He sees you as family.
Pamilya ang tingin niya sa iyo.
To him, Wang Shuo is just a companion.
Para sa kanya, si Wang Shuo ay isang kasama lamang.
It's okay if it's just for a few days.
Okay lang kung ilang araw lang.
But if it's too long,
Ngunit kung ito ay masyadong mahaba,
it absolutely won't work.
talagang hindi ito gagana.
It's been listless at home for days.
Ilang araw na itong walang sigla sa bahay.
I realized...
napagtanto ko...
that listening to you talk feels so good.
na ang pakikinig sa iyong usapan ay napakasarap sa pakiramdam.
You know what?
Alam mo kung ano?
The expert you found for me...
Ang eksperto na natagpuan mo para sa akin...
is very useful.
ay lubhang kapaki-pakinabang.
My mom has much more energy now.
Mas may energy ngayon si mama.
Thank you.
salamat po.
Where did you buy this?
Saan mo nabili ito?
I loved it when I was little.
Minahal ko ito noong maliit pa ako.
Eat it.
kainin mo.
No, you can have it.
Hindi, maaari mong makuha ito.
I was waiting for you to say that.
Hinihintay kong sabihin mo yan.
You're smarter than Wang Shuo indeed.
Mas matalino ka talaga kay Wang Shuo.
Give all this to your mom.
Ibigay ang lahat ng ito sa iyong ina.
I'm sure she'll love it.
Sigurado akong magugustuhan niya ito.
- Thank you. - You're welcome.
- Salamat. - Bahala ka.
- I'll get going. - Bye.
- Aalis na ako. - Bye.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
What's the matter?
Ano ang problema?
I'm leaving soon.
malapit na akong umalis.
I'll take Wang Shuo with me.
Isasama ko si Wang Shuo.
- Will you still come back? - I will.
- Babalik ka pa ba? - gagawin ko.
Okay.
Okay.
When you come back, to teach me new kung fu.
Pagbalik mo, para turuan ako ng bagong kung fu.
Bye.
Bye.
You're stronger than Wang Shuo.
Mas malakas ka kay Wang Shuo.
Chi Cheng can give you...
Maibibigay sa iyo ni Chi Cheng...
your sense of security.
ang iyong pakiramdam ng seguridad.
But only I can give the sense of security...
Pero ako lang ang makakapagbigay ng sense of security...
that Wang Shuo wants.
na gusto ni Wang Shuo.
Hurry up.
Bilisan mo.
I'm coming.
sasama ako.
Mr. Chi.
Mr. Chi.
Mr. Chi, aren't you coming in?
Mr. Chi, hindi ka ba papasok?
No.
Hindi.
I'll wait for the next one.
Hihintayin ko ang susunod.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You're finally willing to come to your boyfriend.
Sa wakas ay handa ka nang puntahan ang iyong kasintahan.
Wu Suo Wei just got dumped...
Kakatapos lang ni Wu Suo Wei...
and his mom is very sick.
at ang kanyang ina ay napakasakit.
I have to take care of him.
Kailangan ko siyang alagaan.
So...
Kaya...
you can just ignore your boyfriend?
pwede bang wag mo na lang pansinin ang boyfriend mo?
Aren't you afraid...
hindi ka ba natatakot...
that I'll keep a secret lover at home?
na magtatago ako ng sikretong manliligaw sa bahay?
You'd keep a secret lover?
Magtatago ka ba ng lihim na manliligaw?
Who? Chi Cheng?
WHO? Chi Cheng?
How did you know?
Paano mo nalaman?
Cheng Yu is mine.
Akin si Cheng Yu.
You're not needed here.
Hindi ka kailangan dito.
Get lost.
Magwala.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
This idiot said his house is too big.
Sabi ng lokong ito, masyadong malaki ang bahay niya .
He feels lonely and cold by himself,
Pakiramdam niya ay nag-iisa at malamig ang kanyang sarili,
so he insists on staying here with me.
kaya pinilit niyang manatili dito sa tabi ko.
I'm not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
How... How long has he been living here?
Paano... Gaano na siya katagal nakatira dito?
I've been living here...
dito na ako nakatira...
for as long as you were gone.
hangga't wala ka.
Can you shut up?
Pwede ba tumahimik ka?
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
- Shuai Shuai. - Don't spoil him.
- Shuai Shuai. - Huwag mo siyang i-spoil.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
Can I spoil him with you around?
Pwede ko ba siyang i-spoil kasama ka?
Cheng Yu, I'm having a hard time. Can't you come and keep me company?
Cheng Yu, nahihirapan ako. Hindi ka ba pwedeng sumama sa akin?
Come on.
Halika na.
Fine.
ayos lang.
Move.
Ilipat.
Your timing is so good.
Napakaganda ng iyong timing.
He went to work today.
Pumasok siya sa trabaho ngayon.
Then aren't you going to visit him?
Tapos hindi mo ba siya bibisitahin?
I can't go all the time.
Hindi ako makakapunta sa lahat ng oras.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Do you have to act like this?
Kailangan mo bang kumilos ng ganito?
If Jiang Xiao Shuai said he never loved you,
Kung sinabi ni Jiang Xiao Shuai na hindi ka niya minahal,
how would you feel?
ano ang mararamdaman mo?
The two of us...
tayong dalawa...
aren't as dramatic as you two.
hindi kasing dramatic niyong dalawa.
I am...
ako ay...
not as petty as you either.
hindi rin kasing liit mo.
Even if Jiang Xiao Shuai really says...
Kahit pa sabihin talaga ni Jiang Xiao Shuai...
he doesn't love me anymore one day,
Hindi na niya ako mahal isang araw,
I'll still pursue him,
Hahabulin ko pa rin siya,
pamper him,
alagaan mo siya,
and keep pestering him.
at patuloy na ginugulo siya.
I'll keep loving him...
Patuloy ko siyang mamahalin...
until he falls in love with me again.
hanggang sa nainlove siya ulit sa akin.
You're so darn cheap.
Napaka mura mo.
Yes. A cheap jerk with a mouth.
Oo. Isang murang jerk na may bibig.
When something occurs or happens to me,
Kapag may nangyari o nangyari sa akin,
I'll explain things clearly and talk it out.
Ipapaliwanag ko ang mga bagay nang malinaw at pag-uusapan.
Unlike you.
Hindi katulad mo.
You're here drinking...
dito ka umiinom...
and smoking.
at paninigarilyo.
If he can figure things out,
Kung kaya niyang malaman ang mga bagay-bagay,
he can do so on his own without anyone's explanation.
kaya niyang gawin ito nang mag-isa nang walang paliwanag ng sinuman.
If he can't figure it out,
Kung hindi niya maisip,
he would dwell on it...
aalalahanin niya ito...
and won't ask me.
at hindi ako tatanungin.
I remember,
naalala ko,
back then,
noon,
didn't you dwell on things too?
hindi ka rin ba nag-isip sa mga bagay-bagay?
How dare you bring that up?
How dare you bring that up?
You didn't explain things to me back then either.
Hindi mo rin ipinaliwanag sa akin ang mga bagay-bagay noon.
Darn it.
Darn it.
Whatever you say, Chi Cheng.
Kahit anong sabihin mo, Chi Cheng.
Come on. Let's drink.
Halika na. Inom tayo.
Cheng Yu.
Cheng Yu.
To be honest,
Upang maging tapat,
if our reconciliation didn't calm me down a bit,
kung ang aming pagkakasundo ay hindi ako pinatahimik ng kaunti,
I really can't handle this.
Hindi ko talaga kaya ito.
Come on.
Halika na.
Let's play a game.
Laro tayo.
Let's play Two Little Bees...
Maglaro tayo ng Two Little Bees...
like we did back then.
tulad ng ginawa natin noon.
Come on.
Halika na.
Hurry up.
Bilisan mo.
- Two little bees,
- Dalawang maliliit na bubuyog,
- flying to the flower shrubs. - Flying to the flower shrubs.
- lumilipad sa mga palumpong ng bulaklak. - Lumilipad sa mga palumpong ng bulaklak.
- Flying to the left,
- Lumilipad sa kaliwa,
- flying to the right. - Flying to the right.
- lumilipad sa kanan. - Lumilipad sa kanan.
- Fly!
- Lumipad!
Shuai Shuai, are you free tonight?
Shuai Shuai, libre ka ba ngayong gabi?
Come to my place for dinner.
Halika sa aking lugar para sa hapunan.
Isn't Chi Cheng still there?
Wala pa ba si Chi Cheng?
If he's there, I'm not coming.
Kung nandiyan siya, hindi ako sasama.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
Should we think of a way to lure Chi Cheng out for a while?
Dapat ba tayong mag-isip ng paraan para maakit si Chi Cheng saglit?
I've become a freaking herbivore now.
Ako ay naging isang freaking herbivore ngayon.
What do you have in mind?
Ano ang nasa isip mo?
Let's find him another guy.
Humanap tayo ng ibang lalaki.
Ever since he was with Mr. Wu, Chi Cheng's philandering habits...
Mula pa noong kasama niya si Mr. Wu, ang mga ugali ni Chi Cheng na mapang-akit...
have lessened.
nabawasan.
That's a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
I wonder if he's in the mood for that now.
I wonder kung nasa mood siya ngayon.
Let's give it a try.
Subukan natin ito.
Should we find a man or a woman?
Dapat ba tayong maghanap ng lalaki o babae?
A man or a woman?
Lalaki o babae?
It's up to you.
Bahala na.
Any requirements?
Anumang mga kinakailangan?
Big eyes.
Malaking mata.
Try it.
Subukan ito.
I just made this...
Ginawa ko lang ito...
for you this morning.
para sa iyo ngayong umaga.
I made it myself.
Ako mismo ang gumawa.
It looks, smells, and tastes good.
Ito ay may hitsura, amoy, at lasa.
Is there anyone else...
May tao pa bang...
in the house besides you?
sa bahay katabi mo?
No.
Hindi.
If you dare to lie to me, I won't talk to you for a week.
If you dare to lie to me, hindi kita kakausapin ng isang linggo.
You're so childish.
Napaka childish mo.
How can you still say that kind of thing at your age?
Paano mo pa masasabi ang ganoong bagay sa iyong edad?
You must be hungry. Eat something first, okay?
Siguradong nagugutom ka. Kumain ka muna, okay?
I'll feed you.
papakainin kita.
Try it.
Subukan ito.
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
What is this?
Ano ito?
This... This isn't a person.
Ito... Hindi ito tao.
Right?
tama?
There are a lot of people in your house, right?
Maraming tao sa bahay mo, tama ba?
Chi Cheng...
Chi Cheng...
is not considered a person too.
ay hindi rin itinuturing na isang tao.
If you want to play, go inside.
Kung gusto mong maglaro, pumasok ka sa loob.
Why did you come out?
Bakit ka lumabas?
Her eyes are too big.
Sobrang laki ng mata niya.
I feel scared,
Nakaramdam ako ng takot,
dude.
pare.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Guo Cheng Yu, you...
Guo Cheng Yu, ikaw...
- You two... - Carry on.
- Kayong dalawa... - Ituloy mo.
Don't mind me. I'm not considered a person.
Huwag mo akong pansinin. Hindi ako tinuturing na tao.
Xiao Shuai, I can explain.
Xiao Shuai, kaya kong ipaliwanag.
The three of you can enjoy yourselves.
Mag-eenjoy kayong tatlo .
I don't want to talk to you for a week.
Ayokong kausapin ka ng isang linggo.
Don't.
huwag.
A week is too much.
Sobra na ang isang linggo.
Half a day.
Kalahating araw.
- A day at most, okay? - No!
- Isang araw lang, okay? - Hindi!
Darn you.
Damn mo.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
Didn't you go to Guo Cheng Yu's place?
Hindi ka ba pumunta sa lugar ni Guo Cheng Yu?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Right now,
Sa ngayon,
Chi Cheng is staying at his place too.
Si Chi Cheng ay nananatili rin sa kanyang lugar.
He doesn't need me.
Hindi niya ako kailangan.
Da Wei.
Da Wei.
You really don't mind?
Wala ka talagang pakialam?
Why should I care?
Bakit ako mag-aalaga?
You're the one who should be jealous.
Ikaw ang dapat magselos.
You're madly in love with Guo Cheng Yu now.
Galit na galit ka kay Guo Cheng Yu ngayon.
You don't want anyone to get in your way.
Ayaw mong may humahadlang sa iyo.
That's very normal.
Napaka-normal niyan.
Are you planning to continue being like this with Chi Cheng forever?
Nagpaplano ka bang magpatuloy na maging ganito kasama si Chi Cheng magpakailanman?
By the way,
nga pala,
I'm curious.
curious ako.
Why did Yue Yue disappear without a trace...
Bakit nawala si Yue Yue ng walang bakas...
after coming to me once?
pagkatapos lumapit sa akin ng isang beses?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm just wondering.
nagtataka lang ako.
She only showed up twice,
Dalawang beses lang siyang nagpakita,
then she completely disappeared.
pagkatapos ay tuluyan na siyang nawala.
I've been asking around about her,
Nagtatanong ako tungkol sa kanya,
but I haven't heard anything.
pero wala akong narinig.
She must have done something bad and went into hiding.
Baka may ginawa siyang masama at nagtago.
But since she suddenly appeared at that point in time,
Ngunit dahil bigla siyang lumitaw sa oras na iyon,
someone must have instructed her to do it.
dapat may nag-utos sa kanya na gawin ito.
Also,
Gayundin,
the person who's helping her hide...
ang taong tumutulong sa kanya na magtago...
is quite capable.
ay medyo may kakayahan.
The person who's helping her do bad things...
Ang taong tumutulong sa kanya sa paggawa ng masama...
must be really good.
dapat talagang magaling.
Who are you talking about?
Sinong pinagsasabi mo?
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
Aside from Wang Shuo,
Bukod kay Wang Shuo,
who else can it be?
sino pa kaya yun?
Green-Eyed Monster.
Halimaw na may berdeng mata.
Mr. Wu, take a look at this.
Mr. Wu, tingnan mo ito.
Xiao Lin, did you come into the office earlier?
Xiao Lin, pumasok ka ba sa opisina kanina?
Did you see a big box here?
May nakita ka bang malaking kahon dito?
I left a document here this morning, then I...
Nag-iwan ako ng dokumento dito kaninang umaga, pagkatapos ay...
The cleaning lady was here.
Nandito ang naglilinis na babae.
She did seem to be holding a box this big.
Parang may hawak siyang box na ganito kalaki.
It looked quite heavy.
Mukhang medyo mabigat.
She said she was throwing it away as scrap.
Sinabi niya na itinatapon niya ito bilang scrap.
What?
ano?
- Move. - What's wrong, Mr. Wu?
- Ilipat. - Ano ang mali, Mr. Wu?
Mr. Wu.
Mr. Wu.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
I found it.
nahanap ko na.
I'm sorry, Mr. Wu.
Paumanhin, Mr. Wu.
I really didn't know your office...
Hindi ko talaga alam ang opisina mo...
- That scared me. - Had this.
- Natakot ako. - Nagkaroon nito.
Are you alone today?
Mag-isa ka ba ngayon?
Where's Xiao Wu?
Nasaan si Xiao Wu?
You still remember him?
Naaalala mo pa ba siya?
Yes. Of course I remember a customer like Xiao Wu.
Oo. Syempre naaalala ko ang isang customer na tulad ni Xiao Wu.
Go get some food first.
Kumuha ka muna ng pagkain.
- I'll let you get to work. - Okay.
- Hahayaan kitang magtrabaho. - Okay.
Miss.
Miss.
- I'm done. - Okay.
- Tapos na ako. - Okay.
- Have a seat. - Thank you.
- Umupo ka. - Salamat.
Here's yours.
Narito ang sa iyo.
- Enjoy. - Thank you.
- Magsaya. - Salamat.
The spicy hot pot you ordered is really different from Xiao Wu's.
Iba talaga ang spicy hot pot na inorder mo sa Xiao Wu.
Every time he comes, he doesn't just take anything.
Sa tuwing darating siya, hindi siya basta basta kumukuha.
Vegetarian food and meat dishes.
Vegetarian na pagkain at mga pagkaing karne.
He weighs them as he goes.
Tinitimbang niya ang mga ito habang siya ay lumalakad.
He controls the price precisely.
Kinokontrol niya ang presyo nang tumpak.
Yes.
Oo.
He's a cheapskate.
Siya ay isang cheapskate.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
(Store for lease)
(Tindahan para paupahan)
Miss.
Miss.
Are you closing your shop?
Isinasara mo ba ang iyong tindahan?
We're closing down. Business is getting worse.
Nagsasara na kami. Lumalala ang negosyo.
When I came here before,
Noong dumating ako dito dati,
wasn't business good?
hindi ba maganda ang negosyo?
That was a long time ago.
Matagal na iyon.
Look at the market now.
Tumingin sa merkado ngayon.
Everything has changed.
Nagbago na ang lahat.
Take your time eating.
Maglaan ng oras sa pagkain.
Mom, let me wipe your feet.
Nanay, hayaan mong punasan ko ang iyong mga paa.
After washing your feet, get some rest.
Pagkatapos maghugas ng paa, magpahinga.
All right. I'll help you to bed.
Sige. Tutulungan kitang matulog.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
Come here.
Halika dito.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
I'm here.
nandito ako.
I...
ako...
I know.
alam ko.
I understand...
naiintindihan ko...
you two.
kayong dalawa.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
I'm sorry.
pasensya na po.
I didn't hear you.
hindi kita narinig.
Say it again.
Sabihin mo ulit.
Repeat it.
Ulitin mo.
I...
ako...
I am...
ako ay...
I'm just afraid...
natatakot lang ako...
for you two.
para sa inyong dalawa.
This path...
Ang landas na ito...
might...
baka...
It might be...
Maaaring ito ay...
a very difficult one.
isang napakahirap.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
It's okay.
ayos lang.
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
You and him...
ikaw at siya...
should be good together.
dapat magandang magkasama.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
Mom.
Nanay.
Da Qiong.
Da Qiong.
I...
ako...
I want...
gusto ko...
to go home.
para umuwi.
Mom.
Nanay.
The doctor said all indicators aren't stable yet.
Sinabi ng doktor na ang lahat ng mga indicator ay hindi pa stable.
It's not recommended to get discharged.
Hindi inirerekomenda na ma-discharge.
I've been here long enough.
Matagal na ako dito.
I... I want to go home.
Ako... gusto ko nang umuwi.
Da Qiong.
Da Qiong.
- Okay. - Take...
- Okay. - Kunin...
Take me home.
Iuwi mo na ako.
Mom, let's go home.
Mama, uwi na tayo.
- Mom. - Give it to me.
- Nanay. - Ibigay mo sa akin.
I'll cook for you.
Ipagluluto kita.
There's no need.
Hindi na kailangan.
Today, I'll cook for you.
Ngayon, ipagluluto kita.
Mom, don't bother.
Nanay, huwag kang mag-abala.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Today, I feel very energetic.
Ngayon, sobrang energetic ang pakiramdam ko.
I'm in good condition.
Nasa mabuting kalagayan ako.
All right.
Sige.
Go to your room and rest.
Pumunta ka na sa kwarto mo at magpahinga.
There's no need, Mom.
Hindi na kailangan, Mom.
- I'll stay here with you. - Okay.
- Mananatili ako dito kasama mo. - Okay.
Look.
Tingnan mo.
This flower is growing so well.
Napakaganda ng paglaki ng bulaklak na ito.
Here, Mom.
Dito, Nanay.
Have some soup.
Kumain ka ng sopas.
Da Qiong.
Da Qiong.
When are you...
kailan ka...
going to get me a daughter-in-law?
kukuha ba ako ng manugang?
Soon.
Malapit na.
Xiao Chi must be very busy lately.
Masyadong abala si Xiao Chi nitong mga nakaraang araw.
He...
Siya...
is quite busy.
ay medyo abala.
Xiao Chi is a good person.
Si Xiao Chi ay isang mabuting tao.
He's nice.
Mabait siya.
Mom.
Nanay.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Okay.
Okay.
Mom.
Nanay.
Why are you sleeping here?
Bakit dito ka natutulog?
Let's go. I'll help you to your room.
Tara na. Tutulungan kita sa kwarto mo.
Mom.
Nanay.
Look at you.
tignan mo.
It's summer...
Summer na...
and you're sleeping in the yard.
at sa bakuran ka natutulog.
What if it's winter?
Paano kung taglamig na?
I can't be with you all the time.
Hindi ako makakasama sa lahat ng oras.
If you have a headache or a fever,
Kung ikaw ay may sakit ng ulo o lagnat,
I can't take care of you.
Hindi kita kayang alagaan.
Mom.
Nanay.
Why don't I buy a house nearby?
Bakit hindi ako bumili ng malapit na bahay?
You can move in with me...
Maaari kang lumipat sa akin ...
and I can take care of you.
at kaya kitang alagaan.
You always say it's a blessing to suffer losses.
Lagi mong sinasabi na isang pagpapala ang magdusa ng mga pagkalugi.
It's good to live a peaceful life.
Masarap mamuhay ng matiwasay.
Mom.
Nanay.
Actually, I never told you...
Actually, hindi ko sinabi sayo...
that I started a company.
na nagsimula ako ng isang kumpanya.
I didn't want you to worry about me,
Hindi ko ginustong mag-alala ka sa akin,
so I didn't dare to tell you.
kaya hindi ako naglakas loob na sabihin sayo.
You won't blame me, right?
Hindi mo naman ako masisisi diba?
Actually, I deserve to be blamed.
Actually, karapat dapat akong sisihin.
I'm unfilial.
unfilial ako.
I didn't give you a good life.
Hindi kita nabigyan ng magandang buhay.
Mom.
Nanay.
I'm sorry.
pasensya na po.
I lied to you again.
Nagsinungaling na naman ako sayo.
I don't think...
hindi ko akalain...
I'd ever get a wife in this lifetime.
Magkakaroon ako ng asawa sa buhay na ito.
Mom.
Nanay.
Don't go.
huwag kang pumunta.